Virtual Disk, Version 1.30 Final

Disk imajlarını sistemde ek  sanal sürücü şeklinde yüklemeyi sağlayan
Total Commander için FS (dosya sistemi) eklentisi.

Ekleni Yazarı: Konstantin Vlasov, 2009
Anasayfa: http://flint-inc.ru/
E-posta: support@flint_inc.ru

Sürücü, Bo Branten'in 2004  tarihli açık kaynaklı FileDisk projesi  tabanlıdır.
Anasayfa: http://www.acc.umu.se/~bosse/
E-posta:   bosse@acc.umu.se


Tanım
----------

Bu eklenti, disk imajlarını ek sürücüler gibi yüklenmesini sağlar. Sadece
Windows 2000 ve Windows XP/2003 32/64-bit ile çalışır.
İmaj yüklendiğinde, sistemde yeni sürücü oluşur. Sürücü harfi, daha önce
belirlenmiştir. Yeni sürücü imaj dosyasının bütün içeriğini barındırır.

Üç mod mevcuttur:
	1. HDD -  yerel sabit disk sürücü emülasyonu. Bu modda, FAT veya NTFS sistemiyle
		formatlanan sabit  sürücü bölümlerine ait imaj yüklenebilir.  Yine FAT dosya
		sistemine sahip flash sürücüler ve disketlerin imajları da bu modda kullanılabilir.
	2. FDD - disket sürücü emülasyonu. Bu mod, NTFS bölümü dışında HDD modundaki
		bütün imajların yüklenmesini sağlar (Windows  disketler üzerinde NTFS
		kullanılmasına izin vermez).
	3. CD/DVD - CD sürücü emülasyonu (sistem açısından CD ve DVD arasında fark yoktur).
		Bu mod CD ve DVD disk imajlarının yüklenmesinde kullanılır. ISO formatı kullanılabilir.
		BIN ve NRG imajları da bazan kullanılabilir ise de, malesef, BIN ve NRG imajlarının
		hangi hallerde yüklenebileceğiyle ilgili kesin bilgi yoktur. 

HDD ve FDD modları için yüklenen imajların değiştirilmesini önleyen "Sadece Okuma"
seçeneği vardır. CD sürücü emülasyonu hep sadece okuma seçeneğiyle gerçekleşir.


Kurulum
---------------

Eklentiyi kurmadan önce, eklenti sürücüsünü kurmak gereklidir.  VD_Driver altdizinindeki
vd_filedisk.inf dosyası için durum menüsü açarak "Kur" komutunu seçin.
Sistem vd_filedisk.sys sürücüsünü yükleyecek ve bilgisayarın yeniden açılmasını 
isteyecektir. Yeniden açılma sürücünün (dolaysıyla eklentinin) çalışması için gereklidir!

INF dosyasınının durum menüsünde "Kur" komutu yok ise, eski yöntemle sürücüyü
kurabilirsiniz: vd_filedisk.sys dosyasınını Windows\System32\Drivers\ dizinine
kopyalayıp  ardından vd_filedisk.reg dosyasına çift tıklayarak içeriğini işletim sisteminin 
kayıt dosyasına aktarabilir, sonra da bilgisayarı yeniden başlatabilirsiniz.

ÖNEMLİ!!!
64-bit Windows versiyonlarında, sürücünün kurulmasıyla ilgil yukarda tariflenen
bütün işlemler sadece Windows Explorer'dan yapılmalıdır! Total Commander içerisinden
yapılır ise sürücü kurulmaz! Sebebi, TC'nin 32-bit uygulama olması ve 64-bit Windows üzerinde
32-bit emülasyon modu ortamında çalışmasındandır.

Ardından VirtualDisk.wfx eklentisini alışılagelmiş yolla kurabilirsiniz: Configuration 
(Konfigürasyon) diyaloğundan Operation (İşlem)'u seçin, FS-Plugins düğmesine basın,
gelen ekranda Add (Ekle) düğmesine basın ve eklentinin WFX dosyasını seçin. Ayrıca, 
Total Commander 6.50 ve sonrasına eklenmiş otomatik eklenti kurma özelliğini de 
kullanabilirsiniz: Eklentinin bulunduğu arşiv Total Commander ile açarken eklenti
kendiliğinden kurulacaktır.
Her iki durumda, yukarda tariflendiği gibi, eklenti sürücüsünün elle kurulması gereklidir.


Eklentiyle Çalışma
-----------------------------

Kurulma sonrası Total Commander'ın Network Negihbourhood (Ağ Komşuları) bölümünde
"Virtual Disks" dizini oluşur. Bu dizinde imaj dosyalarının listesi gösterilir. Başlangıçta bu
liste boştur. İmaj eklemek için imaj dosyasını eklentinin bu dizinine kopyalayınız. İmajın
kendisi kopyalanmaz, eklenti imajın sadece bağlantısını tutar. İmajı listeden çıkarmak için,
alışılagelmiş yolla bu dizinden imajı (aslında imaj bağlantısını)  siliniz - gerçek dosya
bozulmayacak veya silinmeyecektir.

İmaj ayarlarını değiştirmek için, Alt+Enter tuşlarına basınız ya da sağ tıklama
durum menüsünden "Properties (Özellikler)"i seçiniz. Özellikler diyaloğu ekrana gelir. Bu 
ekranda imaj dosyasının tüm yolu ile güncel durumunu (yüklü/kaldırılmış) görebilir ve 
sürüca harfi ile yükleme modunu (HDD/FDD/CD) seçebilirsiniz.
İmajı yüklemek için Yükle düğmesine basınız. İmaj yüklü ise, bunun yerine Kaldır düğmesi görülür.

Bilgisayarın yeniden başlatılmasıya tüm yüklü imajlar kaldırılır. Yeniden başlatmada, 
gerekli imajların yeniden yüklenmesini sağlayan "Yeniden Başlatmada Yükle" seçeneği vardır:
Yeniden başlatmadan hemen önce imaj yüklü ise, yeniden yüklenir, değilse kaldırılmış olarak
kalır. Otomatik yeniden yükleme sürecinde hata oluşur ise, hatalar, eklenti dizininde bulunan 
VirtualDisk.log dosyasına yazılır.


Eklenityel Çalışma için ÖNEMLİ NOTLAR
-------------------------------------------------------------

1. Tatal Commander'ın farklı oturumlarında imajları yüklemek/kaldırmak sakıncalıdır.
	TC'nin bir kopyasının imajın yüklü olduğunu, diğerinin kaldırılmış olduğunu söylemesi
	mümkündür. Halihazırda, bu tür sorunların çoğu otomatik çözülmektedir, ancak 
	öngörülmeyen durumlar olabilir.
	Deney yapmaktan hoşlananlar için önerim eklentiyi test etmeleridir: Birden fazla TC
	kopyasında aynı anda eklenti nasıl çalışmaktadır? Bütün sorunlu durumları tek başıma
	bulamam, bulmama yardım edebilirsiniz.
	Kötü senaryolar için,  Özellikler ekranında ilave düğme vardır - "Anahtar Durumu". 
	Bu düğme sadece yükleme etiketini değiştirir, imajın yüklenmesini gerçekte etkilemez.
2. CD imajları sadece CD modunda, FAT imajları hem HDD hem FDD modlarında, 
	NTFS imajları da sadece HDD modunda yüklenebilir. Aksi durumda imaj yüklenmez, sanal
	disk görülür, ancak sanal diske ulaşmak istendiğinde sürücünün formatsız olduğu hatası
	alınır.
3. Yeni sürücü, sürücü listesini sistem aygıtlarından alan programlarca görülmez. Çünkü,
	yeni sürücü sistem aygıtı değildir, yalnızca mantıksal sürücüdür. Gelecek versiyonlarda
	uygun sistem aygıtı oluşturma özelliğini eklemeye çalışacağım.


SSS (Sıkça Sorulan Sorular)
-----------------------------------------

S. Eklentiyi kurdum, imaj yüklemeye çalıştığımda şu hatayı alıyorum:
		Sanal sürücü oluştururken hata oluştu!
		Sürücü muhtemelen yüklü değil.
C. Eklentinin çalışması için eklenti sürücüsünün kurulması gereklidir; el ile kurulmalıdır,
	TC'deki eklentinin otomatik kurulması ekleti sürücüsünün kurulmasını içermemektedir.
	Ekleti sürücüsünün nasıl kurulacağı yukarıdan, "Kurulum" bölümünden okunabilir.

S. İmajı yüklemeye çalışırken şu hatayı alıyorum:
		Sanal sürücü oluştururken hata oluştu!
		Bu tip yüklenmiş sürücü zaten yeterince mevcut.		
A. Öndeğer olarak, sürücü her tipten sadece 4 aygıt yüklemeye izin vermektedir (yani sanal
	4 FDD, 4 CD ve 4 HDD) . Daha fazlasına ihtiyaç duyulur ise, sistem kayıdındaki şu değer
	değiştirilebilir:
		[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\VD_FileDisk\Parameters]
		NumberOfDevices=dword:00000004
	Değişiklikten sonra bilgisayar yeniden başlatılmalıdır.

S. İmaj yüklenirken yeni sürücü oluşuyor, ancak  bu sürücüye ulaşamıyorum, hata gösteriyor.
A. İmaj formatının eklenti (tam olarak - sürücü) tarafından desteklenmediğini gösterir.
	Kazaen, CD/DVD imajını HDD modunda (veya tersi ) yüklemediğinizden emin olunuz.
	Desteklenen  formatların halen çok sınırlı olduğunu unutmayınız (Ayrıntılar için 
	Tanım bölümüne bakınız).

S. Windows XP/2003 x64'ümde eklenti imaj yüklemiyor. Sorun nedir?
A. Belki, eklenti sürücünü yanlış kurmuş olabilrsiniz. 64-bit Windows sistemlerinde sürücü
	sadece Windows Explorer'dan kurulabilir, Total Commander'dan değil. Çünkü TC 32-bit 
	uygulamadır; bu tür uygulamaların sistem dizinlerine ve kayıt anahtarlarına ulaşmalarına
	Windows x64 vekalet etmektedir. Sonuçta, sürücünün kurulması yanlış dizinle
	gerçekleş(me)mektedir.


Her ihtimale karşı, buraya şu UYARI'yı yazıyorum:	
-----------------------------------------------------------------------------

Eklentim, alt düzey Windows fonksiyonlarıyla çalıştaktadır ve bu güvenli değildir. Programın
bütünüyle doğru çalışacağını (özellikle sürücüleri programlamak konusunda çok
çalışmadığımdan) garanti edemem. Bu yüzden, eklentiyi garantisiz ve vaatsiz "olduğu gibi"
dağıtıyorum. Risleri size ait olmak üzere kullanabilirsiniz.
Eklemek isterim ki, yapabildiğimce, bulunan hataları düzeltmeye çalışacağım. Herşeyden 
önce eklentiyi kendim kullanıyorum, güvenli ve doğru çalışması da doğrudan beni ilgilendiriyor.


Gelecek planları:
----------------------------
* Birden fazla TC oturumuyla doğru çalışma.
* Sistem aygıtları listesine yeni sürücü ekleme.
* Hangi imajların yüklü olduğunu gösterem (Şu an mümkün değil).
* Standart olmayan formatların desteklenmesi.
* Otomatik sürücü kurulumu.
